عندما ننظر إلى جداول البيانات والجداول المليئة بالنصوص والأرقامسنجد صعوبة في فهمها بشكل تام.
ولربما نلاحظ وجود أنماطٍ معيّنة فيها، كاحتواء المجموعة على عدد كبير من رماة الكرة
ويمكننا إنشاء بعض الصيغ لمعرفة الإجابات عن أسئلة مثل،
ما هي النسبة التي يشكلها الرماة من مجموع اللاعبين؟
في هذه الحالة سأفكر باللاعبين في المراكز الأخرى، مثل لاعبي الدفاع ومستقبلي الكرة.
وسيكون من المفيد أكثر أن نرى البيانات ممثلة على صورة واحدة كبيرة.
أمامكم مخطط دائري للنسب المئوية التي تمثّل جميع مراكز اللعب لمجموعة من لاعبي البيسبول،
هذا مثال على طرق لتمثيل البيانات.
يساعدنا تمثيل البيانات،على فهمها بشكلٍ أفضل.
وتظهر أهمية التمثيل،عندما تقوم بشرح تحليل بياناتك لشخص أقل إلمامًا منك بها.
عند النظر إلى البيانات كصورة،يصبح من الأسهل علينا ملاحظة الأنماط،وتحديد أي منها يتطلب إجراء دراسة أكثر تفصيلًا.
ستتعلمون في هذا الدرس الاستعانة بما لديكم من بيانات لإنشاء المخططات البيانية الدائرية والشريطية،ومخططات التشتّت والرسوم البيانية الخطية.
وبعد أن تتعلموا كيفية إنشاء بعضٍ من هذه الرسوم البيانية الأساسية،
ستتعلمون طريقة إنشاء المدرج التكراريالذي يستخدم لتمثيل التكرار في قيم البيانات، ومخطّط الصندوق
الذي يسلط الضوء بشكل سريع على مقدار التشتت الإحصائي لبياناتكم.
وخلال دراستنا للرسوم البيانية المختلفة هذه،
ستتعلمون بعض مهارات التنسيق التي تجعل مخططاتكم واضحة وسهلة الفهم.
وسننهي درسنا بالتطرق أكثر إلى عملية التنسيق التي تساعد بالفعل على تطوير
مهاراتكم في تصميم رسوم بيانية ذات مظهر احترافي لاستخدامها في تقارير تحليل البيانات.
لقد قطعنا شوطًا طويلًا في دراستنا لجداول البيانات،
00:01:42,180 --> 00:00:00,000
وأنتم قادرون على مواجهة التحديات التي ستواجهونها خلال هذا الدرس.